WHO bekrefter at den nye
virusvarianten fra Storbritannia
har mutert og blitt luftbårent.
Rapporten advarer om
at den smittsomme...
Den nye varianten er langt mer dødelig
enn den forrige og kan drepe millioner.
Den britiske varianten har blitt oppdaget
i Moskva med fire bekreftede tilfeller,
hvorav to med dødelig utgang
bare noen timer etter smitte.
Det fins nå
og dødstallet er oppe i 1,6 milliarder.
Vaksinen rekker ikke å utvikles i takt
med virusets stadige mutasjon.
Den siste varianten vil uunngåelig
drepe millioner flere de kommende...
Den nye varianten virker ikke påvirke
en stor del av verdens ungdommer.
Vi arbeider raskt for å analysere
den biologiske og genetiske koden
for å oppdage hemmeligheten
bak motstandskraften mot viruset.
Barna og tenåringene kan utgjøre
de siste menneskene på jorden.
Storbyene ligger øde og innbyggerne
har søkt ly i underjordiske bunkere.
Med begrenset mat
ser ikke framtiden lys ut for dem.
5,3 milliarder døde hittil.
Millioner av barn og tenåringer i verden
har unnsluppet viruset
og må nå klare seg på egen hånd.
Menneskehetens siste kapittel
er skrevet med trøst om håp...
om at de unge skal arve jorden.
FEM ÅR SENERE
LESLIE URICH
- ELSKET MOR
DAVID URICH
- ELSKET FAR
MASON URICH
- ELSKET BROR
Vi må bli her en stund.
- Hvor lenge da?
- To, kanskje tre timer.
Hei. I dag var jeg så nær å dø
og det var din feil.
Den første regelen.
Ingen høye lyder.
De kan oppdage lyder fra en kilometer
unna. Det er sånn de sporer oss, forstått?
Byen har vært ren i over to uker.
Så dukker du opp
og plutselig kryr det av dem.
De jager deg.
De vet ikke at jeg er her,
så det er ikke bra for meg.
Du kan bli her i natt,
men så må du dra.
Jeg fikser mat og forsyninger til deg
i morgen, så du kommer av sted.
Sulten?
Jeg lager litt mat til oss.
Fantastisk.
- Og det er trygt?
- Japp.
Tørr pasta holder i flere år. Samme med
bønner. Reddikene var i nabohagen.
Herregud, så godt.
- Hva spiste du sist?
- Blodfersken. Jeg kastet opp.
- Ok.
- Og før det kattemat på boks.
Du burde ikke spise det.
Det blir dårlig etter noen år.
- Det visste jeg ikke.
- Vet om det, ellers overlever du ikke.
Og hold deg unna all slags kjøtt.
Skalldyr, fersk fisk. Alt er smittet.
Ditt immunsystem slaktes,
så blir du syk og dør.
Det er derfor det er så mange syke her
i byen. De lærte på den vanskelige måten.
Hva skjedde?
Jeg mistet noen som sto meg nær.
Her står det om alle sikre planter
man kan spise i det ville og de giftige.
Og her står alle overlevelsesknep.
Hvordan man finner vann, behandler sår
og sykdommer. Og hvordan man
ikke dør av uttørking, sånne ting.
- Tvinger du meg virkelig til å dra?
- Japp.
- Hvem er mennene i hvite drakter?
- De kalles forfølgere.
De tilhører myndighetene eller militæret.
Ved alle undergangsscenarioer går
presidenten og eliten under jorden...
i dommedagsbunkere med mat, strøm
og forsyninger for å overleve noen år.
Hva vil de meg?
Det de ikke har.
Immunitet.
Vi bærer på deres vaksine.
Med alle sine penger,
teknologi og makt...
sitter de fast i et fengsel
uten verken trær, sol...
eller stjerner.
Det får en til å
innse hvor heldige vi er.
Planeten er vår. Vi er fri.
Hva skjer om de tar meg?
Det er en stor sjanse for
at man blir en labbrotte.
Eller dissekert.
Eller tvinges til bli
en menneskelig inkubator.
Uansett er livet ditt over.
Jeg er redd.
Og det gjør deg svak.
Og derfor tar de deg.
God natt.
Skumgummi,
lim og borrelås til å feste dem.
Det er oppdraget ditt
mens jeg er borte.
Og skulle forfølgerne spore deg hit...
så sitter det en sprengladning
på denne raketten.
Sørg for at begge klemmene
sitter fast i kablene.
For å avfyre, hold ned denne knappen
og trykk på denne.
Lyden bekrefter
at jeg ikke må dra tilbake.
Det er best at
jeg slipper å høre noe.
Hei. Jeg vet ikke hva du heter.
Spiller det noen rolle?
Jeg har skaffet bokser,
en åpner, fyrstikker, kompass
og et førstehjelpsett.
Du klarer deg.
La meg se.
Godt jobbet.
Jeg har skaffet en pistol og patroner.
Den kan trenges mot en forfølger.
Sikringen er her, dra ned når du skyter.
Hold den. Hold den!
Du kanskje må drepe for å overleve.
Og en ting til. Ikke stol på overlevere.
De kan late som om de er din venn
til de dreper, tilbereder og spiser deg.
Jeg har sett det skje.
Klar?
- Vær så snill, la meg få bli hos deg.
- Det er ikke personlig.
Jeg tar ikke ansvar
for noen andre enn meg selv.
Og ikke kast bort tårene dine på meg.
Det fins en by omtrent
to mil herfra, Bear Creek.
Denne veien tar slutt noen kilometer
unna og derfra burde du være sikker.
Himmelen er klar.
Månen gir deg nok lys.
Lykke til.
'Quinn.'
'Det er viktig for meg
- Ellie.'
Pokker ta deg.
Forfølgerne gjennomsøkerne hele byen.
Kvartal etter kvartal, hus etter hus.
De fleste overlevere
klarer ikke å holde seg unna.
De er uforsiktige og dumme. Har de
ikke alt blitt tatt, så gjør de det snart.
Og da er det over.
Jeg nekter å la det skje meg.
Jeg vil heller dø.
Siden vi er i større høyde tar det to,
kanskje tre dager før de når oss.
Men da er vi alt borte. Vi tar oss
nordover og gjemmer oss en stund
og kommer tilbake. I morgen drar vi
og shopper og fikser utstyr til deg.
Feltjakke, overlevelsesutstyr
og våpen, men husk...
at du er med på prøve.
Du får en uke på deg.
Kan du overbevise meg om at det er
bedre å ha deg med, så får du bli.
- Ellers lar jeg deg gå, ok?
- Ok.
Men viktigst av alt, hør etter, Ellie.
Hvis fienden er foran deg,
nøl ikke et sekund. Drep dem.
Se dem ikke som mennesker.
Det er du eller dem.
Og skal du sove i min seng igjen
må du vaske deg. Du stinker.
- Når badet du sist?
- For noen dager siden.
- Takk, Quinn.
- Hvorfor?
For at du har
gitt meg en andre sjanse.
Ingen årsak. Du er en god kunstner...
bare så du vet det.
- Takk.
- God natt.
God natt.
- La være.
- Unnskyld.
'Militært overskuddslager.'
Sett henne ned.
- Hei.
- Ellie?
- Er du ok?
- Ja, jeg...
har hodepine.
- Hvor lenge var jeg utslått?
- Noen timer.
Det siste jeg husker er
at jeg ble fanget av forfølgere...
men jeg så deg ikke der.
Jeg hadde en anelse om hvor du var.
Og forfølgerne?
Jeg drepte dem.
Wow...
Hvordan kom jeg hit?
Jeg slepte deg.
Du reddet livet mitt.
Takk.
Men det var en
dum risiko du tok, Ellie.
- Hvorfor gjorde du det?
- Fordi jeg bryr meg om deg.
Følelsene dine for andre gjør deg sårbar.
De gjør at du blir tatt.
Jeg kunne ikke la dem ta deg.
Du hadde gjort det samme for meg.
Nei... det hadde jeg ikke, Ellie.
Det får meg kanskje til å virke
som en dårlig person, men sånn er jeg.
Jeg risikerer ikke livet mitt
for noen andre, ikke engang deg.
- Det er egoistisk.
- Ja, men det er også overlevelse.
Fjern helt alle følelser av sympati og
medfølelse for andre om du vil overleve.
Sånn kan jeg aldri være.
Så du er en bedre person enn jeg?
Men det spiller ingen rolle.
- Forsyningene våre?
- For tunge.
Ok, så de vet at vi går. De har nok
satt opp en kontroll en kilometer unna.
De leter etter oss nå.
Særlig siden to av dem ble drept.
Vi får sjanse og overnatte her i natt.
Nytter ikke å vandre i mørket.
Vi må slukke ilden.
Lukter du det også?
Mange døde der inne.
Ja, dette duger.
Hei.
Jackpot.
Er du alvorlig?
Hvordan skal du starte den?
Jeg prøver noen triks jeg kan.
Men først må vi finne nøklene.
- Tar du ut bensinen?
- Den holder bare i to år.
Etter det er den som piss.
Bra, legg dem på benken.
- Hva er det?
- Ren sprit. Det kan fungere som drivstoff.
Ok.
Sannhetens øyeblikk.
Du klarer det for faen!
Du er en sånn tosk.
Ok, nå gjelder det.
Ja, for faen.
Jeg husker ikke sist jeg var så lykkelig.
Det er så lenge siden.
Ok, drivstoffet holder fem kilometer til.
Vi vil ikke bli sittende fast langs veien.
Ok, jeg kjører av.
- Quinn?
- Jeg ser henne.
Hei! Vær så snill!
Vær så snill, ta meg med!
- Flytt deg, ellers kjører jeg over deg.
- Vær så snill, ta meg med.
Jeg gir deg tre
sekunder, så er du død.
Nei, vent! Vær så snill!
Ikke gjør det.
Med et våpen rettet mot deg
har du kanskje en sjanse...
men ikke med tre.
Ut av bilen!
Ut av bilen, tisper!
Helvete, det er god timing. Draktene
er overalt og nå har vi en fluktbil.
Og middag.
Jeg skal tilberede henne medium rå.
Du kommer til å smake så godt.
Og jeg har tenkt å ha moro med denne
før jeg spiser henne.
Smak på dette.
Nei!
Ellie!
Kom an. Opp med deg. Du var heldig.
Kulen gikk rett gjennom.
Fort, Ellie.
Trykk på såret.
- Ellie, bli hos meg.
- Det er vondt.
Faen også, det er ikke mer drivstoff.
Kom an.
Ikke stopp, fortsett.
- Kom an. Opp med deg, Ellie.
- Nei, forlat meg.
Ellie! Ellie!
- Opp med deg.
- Nei.
Stikk.
Jeg gir opp!
Jeg gir opp.
Vel, Ellie.
Vi har masse drivstoff.
Vi skal ta oss langt... langt bort herfra.
Der de aldri finner oss.
Jeg lover.
Jeg skal aldri la noe skje deg igjen.